# 11.1 Persönlicher Datenspeicher

## Einzeilige Definition

Der Persönliche Datenspeicher ist iFays **Gedächtnis** — deine Fotos, Chat-Protokolle, Arbeitsdokumente, Gesundheitsdaten… verstreut über Handys, Computer und Cloud-Speicher. Der Persönliche Datenspeicher vereinheitlicht ihre Verwaltung und ermöglicht iFay, sich jederzeit an jeden Moment der Vergangenheit zu „erinnern".

## Warum er benötigt wird

Dein digitales Leben ist über ein Dutzend verschiedene Orte verstreut. Wenn iFay dein digitaler Avatar werden soll, muss sie sich an alles über dich „erinnern" können — aber sie kann nicht verlangen, dass du alle Daten an einen Ort verschiebst. Die Lösung des Persönlichen Datenspeichers: **Daten bleiben wo sie sind, aber iFay liest und schreibt sie alle über eine einheitliche Schnittstelle**.

## Position in der Architektur

```
iFay Vier-Schichten-Architektur
├── Soziale Schicht
├── Interaktionsschicht
│   ├── Wahrnehmung
│   │   ├── Sensor              ← Sensordaten fließen in den Datenspeicher
│   │   └── ...
│   └── Aktion
├── Kognitionsschicht          ← Persönlicher Datenspeicher ist hier
│   ├── Denken
│   │   ├── 👉 Persönlicher Datenspeicher    ← Gedächtnis: einheitliche Verwaltung aller privaten Daten
│   │   ├── Externes Wissen                   ← Externes Wissen wird auch hier gespeichert
│   │   └── Ausgerichtetes Bewusstsein        ← Schürft Human-Prime-Profil aus dem Datenspeicher
│   └── Skills
└── Ego-Schicht
```

## Funktionsweise

**1. Einheitlich — Eine Schnittstelle für alle Daten** — Deine Fotos auf iCloud, Dokumente auf Google Drive, Chat-Protokolle lokal — der Persönliche Datenspeicher bietet eine **einheitliche Lese-/Schreibschnittstelle**.

**2. Klassifiziert — Vier Datentypen**
- **Content**: Dinge, die du erstellst — Fotos, Videos, Artikel, Notizen, Code
- **Data**: Strukturierte Informationen — Gesundheitsdaten, Finanzaufzeichnungen, Standortverlauf
- **Knowledge Base**: Organisiertes Wissen — professionelle Notizen, Lernmaterialien
- **Info Feed**: Kontinuierlich aktualisierte Informationen — Nachrichtenabonnements, Social-Media-Feeds

**3. Persistent — Sichere Datenverwahrung** — Durch **DTP (Data Tunnel Protocol)** handhabt der Persönliche Datenspeicher persistente Speicherung und Verwahrung von Daten.

**4. Angereichert — Rohdaten wertvoller machen** — Kann Korrelationen generieren, z.B. Gesundheitsdaten mit Zeitplandaten verbinden, um personalisierte Erkenntnisse zu erzeugen.

## Szenario-Geschichten

### Szenario 1: Restaurant von vor drei Jahren finden

Du erinnerst dich an ein Restaurant in Hangzhou vor drei Jahren, hast aber den Namen vergessen. iFay durchsucht den Persönlichen Datenspeicher: Standortverlauf, Fotos, Chat-Protokolle — und findet „Hangzhou Geschmack · West-Lake-Filiale" durch Kreuzvalidierung über Datenquellen hinweg.

### Szenario 2: Angereicherte Erkenntnisse aus Gesundheitsdaten

iFay korreliert Schlafdaten, Herzfrequenz, Kalender und Handynutzung: „In den letzten zwei Wochen ist deine durchschnittliche Schlafzeit von 7,5 auf 6,2 Stunden gesunken. Ich bemerke viele Abendmeetings in deinem Kalender. Vorschlag: Soll ich alle Meetings nach 22 Uhr auf den nächsten Tag verschieben?"

## Für Entwickler

Der Persönliche Datenspeicher gehört zu **Phase 2 (Direkte Client-Übernahme)** als Kernmodul.

- **Anforderungs-ID**: Anforderung 11 (Persönlicher Datenspeicher)
- **Schnittstellenspezifikation**: `PersonalDataHeap`-Schnittstelle mit vier Kernmethoden: `read()`, `write()`, `enrich()`, und `persist()`
- **Unterstützte Speicherorte**: `runtime_memory`, `cloud`, `vector_db`, `local`
- **Zugehöriges Protokoll**: DTP (Data Tunnel Protocol)
- **Konformitätstests**: iFACTS L1 validiert Lese-/Schreibfähigkeiten für alle vier Datentypen; L2 validiert Datenschnittstellen; L3 validiert die vollständige Kette

---

### Verwandte Dokumente

- [Sensor](./9.2-Sensor) — Datenquelle
- [Externes Wissen](./11.2-Externes-Wissen) — Wissensintegration
- [Ausgerichtetes Bewusstsein](./11.3-Ausgerichtetes-Bewusstsein) — Profil-Mining
- [iFay ist Replikation der menschlichen Persönlichkeit](./6-iFay-ist-Replikation-der-menschlichen-Persönlichkeit) — Initialisierungsdaten
- [Roadmap](./4-Roadmap) — Siehe welche Phase dieses Modul zugehört
